noi guardiamo tutto, discutiamo tra di noi di EVENTUALI partizioni degli sprint

per ora è importante stabilire lo sprint1 ed il suo goal

a questo livello di conoscenza potremmo pensare di lavorare con questi sprint


finito lo sprint 1, si fanno le sprint review e si confermano le cose pensate all'inizio o si aggiornate

il committente potrebbe dire:
quando ci fai vedere la prima demo? 
Noi: alla fine del primo sprint guardiamo cosa abbiamo fatto e insieme al committente si decide se va bene il lavoro organizzato in seguito.



Problematica:
se voglio fare un test plan alla fine del sprint1 (automatizzato):
se io suppongo che ci sia questa richiesta, 

come si fa a sapere lo stato del sistema? In cosa consiste? Bisogna discutere queste problematiche (a livello generale o una rappresentazione anche temporanea dello stato - riservandoci di riguardarci in futuro).



poi nel secondo sprint si potrebbe specializzare una problematica, approfondendo.

Problemi ne abbiamo più avanti perché man mano che andiamo avanti sorgono nuovi problemi


----
se ce la facciamo basic robot lanciarlo con docker compose, perché è una sorta di standard che il committente ha fornito. Facciamo prima le prove in locale, poi se ci riusciamo tentiamo le prove in remoto.

Quando si va da locale a remoto può succedere di tutto.

-----

