aggiornamento QAK

quando noi salviamo il modello, si genera del codice python, che costruisce una rappresentazione grafica del modello.





sprint0: quella cosa che organizza una overview, dicendo quali pezzi ho già, quali devo fare, quali devo cambiare ecc.

Devo anche dire qual è il nucleo del sistema, qual è la parte principale, ecc.






nel diagramma ottenuto con QAK non ci sono le reply, perché sono implicite





provare a lavorare nel distribuito tra di noi (comunicazioni in remoto)

startup, reti, firewall, ecc.

possibilmente usare anche docker



in basicrobot c'è un basicrobotConfig.json

è la config che ci serve quando intendiamo inserire l'immagine virtuale del basic robot dentro il wenv (infatti c'è wenv come parametro)


se sostituiamo wenv con localhost, noi possiamo lanciarlo in locale senza usare docker.


min 1:33:00 roba utile sul distribuito(?)













